00:00:02 Evvon Wu
你看得到嗎等一下有看到了。你有看到後面的人嗎。
00:00:15 Evvon Wu
他在我辦公室啊。
00:00:20 洪岳裕
不不同，
00:00:21 Evvon Wu
你看你知道我。
00:00:22 洪岳裕
辦公室的，因為我臺北沒有辦公室。
00:00:26 Evvon Wu
對他現在都是在我這兒辦公。
00:00:30 洪岳裕
你們是在哪裡啊。
00:00:31 Evvon Wu
松山小巨蛋旁邊，小巨蛋旁邊。對，就是他都會來這裡。哎，我告訴你，不是，都他偷懶的時候就不會嘿。好，對是就就先講一下，就是因為E ric呃，就就是介紹你嘛，然後另外其實。滾滾，那個時候好像我們要開白皮書的時候，好像呃也有提到你這樣子對對。所以我想說先請你這邊就是稍微簡單介紹一下呃，你的內容跟呃可能呃包括你的理念。對，因為有時候永續，其實跟願景理理念有關，這樣子嗯。好啊嗯，好，
00:01:19 洪岳裕
我我哎你有看到我的影有有有，嗯，哦我其實很感謝大家就是愛的。只是我其實自己覺得這件事情離得還有點遠，但是呃之前我也有去上過課，所以覺得永續這一件事情是呃需要做的。就是我是很認同，就是包含就是從呃就是招這種員無論是員工福利啊，或者是企業文化這一方面，然後去做ESG。我我是非常認同的。那只是我不知道怎麼開始，所以就就我今天先分享故事，然後再看你這邊指導這樣子。
00:01:57 洪岳裕
OK。那呃也因為這樣，我就是不順著表跟我講好比較對，
00:02:04 Evvon Wu
就就就就對自在。
00:02:06 洪岳裕
對對對好呃，我在這個領域已經四年，然後我都是在做疼痛治療。那對我來說其實客戶接觸呃，客戶因為疼痛接觸我們是他來找我們需求。可是其實在我內心一直覺得非常重要的事情，就是透過我們這一個服務。然後能夠去讓客戶理解他自己的身體，然後進而去改變他的行為模式。這個是我團隊真正做的事情。他就剛剛就一半，
00:02:37 Evvon Wu
然後就突然又打開了。
00:02:40 洪岳裕
就是這個是我們公司的願景，就是改變人們看待身體的方式。嗯，
00:02:44 Evvon Wu
哦那這裡的人們如果以這幾年來說的話，對我來說就是改變全臺灣人看待身體的方式。 Okok 那呃未來當然會。
00:02:54 洪岳裕
放眼全世界，但是如果說以這近23年來說的話，我最想要做到，就是改變全臺灣的看待身體的方式。嗯，OK。好，那呃我一直都是在這個領域工作的，就是我因為我們本來就是要專業背景出身，所以說我之前的工作就是有不同的護理呃，護理治療所。那呃老實說，我當時候也沒有覺得自己一定要開物理治療。所。那在2021年那一年，覺得自己真的想要出來開，是因為呃當然我也跟我的老闆溝通過。那呃我覺得就是我的老闆，他的focus是在物理治療師，他他是很會教育物理治療師的人。嗯，那我是覺得說物理治療師很專業，但我們要走出去。所以呃我跟他溝通這個，但是他這不是他要走的方向，所以我才在2021年的時候，那個時候加入BNI，然後2022年正正式自己出來創業。
00:03:50 洪岳裕
所以呃，當時候創業其實就已經是帶著這一個願景的，就是改變人們看待身體方式和改變群眾看待身體的方式這件事情。那我對我自己的期許是2030年成為亞洲第一個物理治療所品牌，2028年的時候，就是後面就可以成為臺灣第一個物理治療品牌。但是現在臺灣第一，我覺得太難了，我現在改前三。太難的原因是，因為我們現在我們這個行業裡有一個龍頭，叫做深深有動。嗯，對那個我幾乎很確定，我這三年也無法追上他這樣子好。那至少就是前三好OK。那呃然後講一下就是呃也呃從我今年的目標來講一下我對未來幾年的規劃啦。就是說我想象的一個畫面就是呃全臺灣有很多不同。
00:04:49 洪岳裕
呃，物理治療所。然後我們的治療師都會慢慢的跟呃我們認同這個願景，然後走出去就是除了在治療，所以外，然後也願意走出去，讓更多人知道就是物理治療師怎麼樣去改變他們看待身體的方式。好，那實際上已經有在做的事情是像是我每年大概會有50~60場的公開演講，嗯，給給給我這些企業邀約或者是。演講那呃對我來說就是每一次透過演講之後能夠去呃傳遞，就是怎麼樣改變身體的方式。這個這個是我其中一個已經正在做的事情。然後呢呃像是我們從前年開始，就是我們雲長一口，他的協助之下，就是把我的每一場的演講，然後透過轉譯音的方式，現在在聲威的粉專跟愛群，然後我們的呃飛有經。
00:05:47 洪岳裕
現在每集都是幾萬、幾十萬的流量，而且有幾千萬的流量。這個其實也是我們往這個願景的方向去。就是我在想的那個畫面，就是全臺灣有一天，每一個家庭都會有一種方式，可能是影音也好，或者其他的方式，都能夠知道如何正確照顧自己，正確使用自己的身體很重要。這件事情對，那現在其實就是在這條道路上的一段過程。那你說我的物理治療所跟別的物理治療所有什麼不一樣？我覺得如果說就疼痛治療這一件事情，大家其實都會處理得蠻像的，就是本來就很會處理疼痛。但是我覺得我們與眾不同的地方就是我們是很在意跟落實。
00:06:47 洪岳裕
怎麼樣讓患者可以往下一個階段去？就是除了不痛以外，他的身體真的要有實質上的改變，跟行為上的改變，是我們非常重重視的事情。所以我才會在成就的那個地方去寫，說說呃怎麼樣幫助客戶走到健身房。那不一定是健身房，可能是別的呃身體工作者啊，普拉提老師、瑜伽老師。然後或者是說哎我們的患者，因為我們然後他。從原本比較封閉的生活環境，然後到就是他可以可能可以去跑馬拉鬆，可以去爬山之類的，就是這樣的一個畫面，其實是日本啊，身為團隊很重視的方面。
00:07:28 Evvon Wu
嗯。凱旋我們都需要他是嗎？
00:07:31 洪岳裕
我剛沒有聽到那個我們兩個都是坐在辦公室，不知道坐多久了，就是永遠不會起來的。那個人是這樣是對好繼續，所以想辦法。無論是用管用片的，或用那個。方式讓大家願意走進健身房，是我會要求團隊的事情。所以我剛剛跟大家說的這些事情是呃，我的團隊從一進來成為我的夥伴的時候，我的第一個月就會跟他們溝通這些事情。就是我最後要往哪裡去？而而當然治療技術對我來說只是可以達到的啊。那呃進那那透過我我寫的那三個成就，就是幫助客戶走到健身房中更健康。然後。
00:08:14 洪岳裕
深微的呃流量，就是我們不斷的對外曝光，或者是說呃企業演講的事情。我講做這個事情，其實蠻能夠代表說我呼應我的願景。那現在實際上所達到的一些小小的成就這樣子。呃，那也必須說，我覺得現在的呃我在接講座這個部分，不是我最終真正想做的事情。最終真的想要我。我在企業這一個環節，真正想要做的事情是。我希望有一天，全臺灣就是有一定規模以上的企業，他們能夠真正地重視員工的呃身體使用的健康。這件事情為什麼呢？因為一個人他使用身體最長的時間，絕對是在他的工作，就是他這半輩子以上都一定是在他工作。所以從他的工作的當下，如何去意識到呃，改變行為的這一件事情是。
00:09:12 洪岳裕
我最後走起走進企業真的要做的事情，也就是說，我這也是一個就是很愛學習的人嘛。所以我有像我之前的演講，或者是呃我不知道你們有沒有聽過福哥跟憲哥，就是他們都是很有名的企業講師。我也是他們的學生。嗯，對，
00:09:30 Evvon Wu
然後所以你有西餐哦，
00:09:33 洪岳裕
呃我在西餐之前我就上了福哥的健報啊，跟那個憲哥說出影響。
00:09:40 Evvon Wu
嗯嗯，嗯有有有嗯嗯。
00:09:42 洪岳裕
呃，對，然後後來奇才我是學起，開出來到的。
00:09:46 Evvon Wu
對對對對嗯。
00:09:48 洪岳裕
那那我我最終近期的目標就是想要成為企業講師啊，那這個是我的目標啊。然後預計這兩年也會呃明年就會一定會有公開班，也有可能快的話，今年就會有公開班。那公開班就是也是希望吸引到呃各個各個企業的，比如說職業護理師來上課，然後他們上課這個東西可以帶回他們企業。好，我就把那個一對一表格裡面跟我的企業體這樣短期的先提驗出來。
00:10:20 Evvon Wu
好，我剛才有把我的一對一表給你。那呃，我先說一下，我現在呃沒有列來的會籍的，因為我要跟 Eric 跑。我記得去年11月從國際年會回來就沒有會籍。對，因為因為其實不是那個時候不其實不是想要呃，就是跟因為那個時候根本沒有半毛。那個，然後是因為那個時候是想要呃，確實是想要跟E ric呃，變成合作團隊。所以那個時候本來的想象只是要換分會啦。對，然後只是沒想到，對，就是中間他的陰錯陽差，我也就後來就選擇跟他跑了啊。那所以目前是沒有，那但是我們呃四月就會開跑開跑新的區域的籌備會。對，所以我四月就會開始這樣子。嘿對，就稍微跟你講一下這樣。
00:11:08 Evvon Wu
好，那因為你理解，所以所以我不用交代太多。有一些比較陌生的，我可能就要講講得再好聽一點。對，但是反正你理解之後就比較容易。對對對。好，我先問一下幾個問題哈。就是呃呃就是呃我覺得你的理念真的就是很永續。老實說就是我光在聽你在分享的時候，我就覺得你是很永續的。對然後呃我呃，就是會有幾個呃，你剛剛有聽到我在講什麼有。呃，好，那呃就是呃我比較好奇的就是你對第一的那個定義是什麼？因為我剛才聽到就是我我很常聽到，就是我要呃很多很多品牌主可能就會告訴我說哦，他想要第一，可是第一到底是什麼？第一，因為如果沒有選擇聚焦的賽道。
00:12:04 Evvon Wu
其實，第一就會像你剛才講的，就是現在好像有一個第一，然後你就會自己把自己塞進紅海市場。對我常常都在跟培訓員講，就是我我很喜歡找藍海市場。對，然後當自己意像，我們就是就是因為佩軒是探探盤查嘛。那可是現在其實有很多永續顧問都走探。所以我就剛才還在跟他講說，當我第一眼看到水的時候，我就一直在跟身邊的人講說我要做水，我要做水。雖然到現在都還沒拿到水的資呃，水資源的證照。可是就是我覺得就是要呃某個程度，就是我想比較好奇說哎，那你的第一的定義是什麼？對。
00:12:46 洪岳裕
好，我當時對第一的呃第一的一個想法就是所啦，就是治療所嗯嗯。對因為其實在深圳優.出出現之前，其實我呃，我們領域並沒有呃那麼規模化。就是我們我覺得我們的呃物理治療這個領域的規模化呃還沒有真正發生。那呃我我先比較散的講，
00:13:11 Evvon Wu
就是這個事情要慢慢累積來。
00:13:13 洪岳裕
嗯，就是說呃我很早就因為來 BNI 受到 BNI 啟發，所以我很早就其實決定就是呃我想要把物理治療所做到企業化的一個狀態。因為，呃，無論是從他的呃品牌，然後他的水準就是他呃厲害的物理治療師很多。可是你會發現，你很難真的去找到一個比較厲害的物理治療所。對那基本上就沒有這個事情。所以說那個時候是我之所以想要把呃治療所做公司化、品牌化跟連鎖化的一個很重要的核心。我希望說我有一個好的理念，然後我可以透過。
00:13:54 洪岳裕
企業發展的這一個方式，然後讓這個這個企業它在呃全臺灣不同的地方，然後它都有呃接近的服務水準跟專業水準。這是我最噹噹初想要做這個事情的初衷。然後再來就是說我也從另外一個觀點來看的話，我常常會跟我現在也會跟我員工講，就是我期待的企，我我期待的生活護理這樣做，它是一個百年永續的企業。有一天我跟我的，對，營運是不在的，然後這一個企業還是會能夠持續的下去。
00:14:30 Evvon Wu
嗯嗯嗯。對，
00:14:31 洪岳裕
所以我最剛開始說，第一的這件事情是所處的，第一就是治療所的的的的對，就就這樣。其實我那時候設定就是30家，就應該已經是第一了，可是沒有想到，現在現在要再找，都超過30家了。
00:14:50 Evvon Wu
了解了解。哎，我我問一下哦。嗯，
00:14:59 洪岳裕
了解。
00:14:59 Evvon Wu
哎，我我問一下，就是呃像呃你說呃，申申他們呃會。呃他們有很多是做企業的嗎？走進企業嘛，我指的不是講座哦，就是例如說呃，成為企業固定聘約約合約的。物理治療所。
00:15:24 洪岳裕
我先大概說一下，我理解的深圳這個，但我我必須說，我看到我認為肯定還是很片面。嗯嗯，懂。有更厲害的地方呃，我所知道的，他們就是他們是那個呃，他們背後其實是科技的集團在支持對接。嗯嗯，所以他們呃蠻快就在市場上有喊出，比如說他們都說是那要 IPO 啊，然後幹嘛的那呃發展更快，然後。剛開始他們就是用呃很大量的廣告在撒，然後再照顧呃物理治療界的先進人才。哦，這個是他前幾年給人家比較多的印象是在這樣。那我覺得應該也是在今年初的時候，或者是去年底，或許就已經早就開始用這樣子。他們現在另外有一個出了叫生生互動。嗯，
00:16:15 Evvon Wu
啊啊，我我我了解，我想起來了。嗯嗯，
00:16:17 洪岳裕
嗯對生生互動，你看生生互。所做的內容，基本上是把我自己想要做的事情幾乎都做遍了。不論是他們跟企業去做媒合呃，跟跟跟企業去做臨場服務也好，或者是簽特約也好，又或者是說呃就是他們有居家看診的這個相關的服務。然後或者是員工的健康，這一塊很多，就幾乎他把我想象到的物理治療師能夠做的事情都都都做了。
00:16:50 洪岳裕
嗯，所以認真就是配對。
00:16:56 Evvon Wu
好呃，好這個可以後面再來聊。就是呃，我認為一定你跟他們一定有很多不一樣的地方。然後也許也許不是走他們的路。對，就是就是這也是我常常在跟我們的呃，就是客戶，因為其實我做的呃，簡單說就是。呃，我不是單純做永續，就是例如說像跟佩軒的呃，就是我可以跟很多人合作。因為像佩軒他就是做碳的，可是呃我其實是把永續跟品牌去做結合。等一下，可以讓你看所謂的白皮書。那呃在白皮書之前，其實重點是其實白皮書只是讓客戶感覺得到，哎，他有一個呃就是成果。可是其實前面的例如說顧問的服務，或者是一些。
00:17:46 Evvon Wu
過程才是真正就是在協助大家去把定位，然後把藍圖都把它呃開啟來才是才是重點。對，那那我們其實第一關就是定位，就是哎我到底呃所有的品牌定位所有的呃就是我到底要去哪裡，我的方向在哪裡？這件事情其實才是呃，因為其實永續有一個很重要，你就是要活下去嘛，你企業就是要活下去所以。你如果沒有經濟的來源，其實你根本就不用談活下去這件事，也不用講長長久久存下存活下去這樣子。對，所以所以其實呃包括品牌定位，像我們最近正在談的一個對昨天才剛把報價單出去的，是一個有點像是宗教組織。然後呢，我們甚至於要幫他做那個商模。你知道永續顧問要找一個，就是要要要。
00:18:41 Evvon Wu
要要協助上我，對，那那可是這個就是其實這個是一般那種做永續報告書或者是碳盤查的顧問，做不到的事情。對，那這個東西，所以我們另外發展出一個叫做白皮書，也就是給可能呃有理念，然後有意想要走永續的呃這些品牌主。那可能剛起步沒有多久，或者是還在呃，就是還沒有到需要寫永續報告書，那我們可以有更好的。中間的路呃里程去把事情往呃就是把自己的商模或品牌定位去完整化這樣子。對，那這個就是呃我們我們呃其實就是介於永續跟品牌中間。而且我一直都覺得如果我單純做永續，報告書做永續，其實就會落入大家那種就是覺得做永續就是花錢這件事，有多少人都會告訴我說。
00:19:38 Evvon Wu
就是他們的理念很好，然後我們就會告訴他說哎，其實你是在做永續。可是非常多人就會告訴我說哦，其實他不覺得自己做永續，或者是因為他們就會直覺永續是花錢的。這個是比較呃可惜的對。那好，那這個是一個。那所以呃我覺得你的理念真的很棒。對。然後我們可能可以透過呃，就是我我我這邊因為是永續加品牌的結合，所以其實呃也許我們真的可以在過程中去找到一個跟神神遊動很不一樣的路子。對，然後然後哦你依然是可以成為所謂的第一，只是可能就是跟他是完全不一樣的方向。那那這個就會就是你也不用再拼的是。
00:20:31 Evvon Wu
呃，連鎖雖然那可能是你的呃目標，可是我的意思說，不是隻是跟他去拼呃，鎖的數數數量這樣子。對，而是也許在這個過程中，也許我們可以想想，其他想發想其他更適合你現在的特色，然後就讓你的方向是更確定的這樣子。對。那這個是呃這個是我覺得很棒的地方。然後，我覺得呃你的 slogan 就是改變人們看見呃看看待身體的方式。那呃你覺得現在人們是怎麼看自己身體？雖然我自己大概也有想象了，但是你覺得就是對你來說，你覺得現在你看見的他呃，現在呃是什麼？然後你期待他們未來可以就是怎麼看身體嗯。 Okay.
00:21:26 洪岳裕
對，從一個最直接的來舉例，就是說很多人在面對疼痛或痠痛的時候，假設在年輕一點的時候，他會覺得說這個痠痛是正常的。就是說因為身邊的人都有痠痛嘛。 Ok那呃又或者是說哎我們可能會選擇推拿或按摩啊這樣的一個方式，來幫助自己去解除解除這個壓力。OK這個是在年輕階段。那慢慢的到了30~40歲的時候啊，或者說40~50歲的時候開始就是會呃醫生會開始跟我們講。說哦，你這個就是有關節退化。可是即便到了這個階段，好，就是大部分的人還是走所謂醫療處置，特別是在臺灣，醫療是真的非常的方便。嗯。好，那呃他那如果說這一個這段階段在過了之後，然後一直用這種被動的方式在面對自己的身體的話，那最後身體會走向一個結構性的改變。也就是說，我們所謂越來越不可逆的狀態。對所以我所謂改變他們看待身體的方。
00:22:24 洪岳裕
是是想要傳達是說，其實身體的各種訊號，其實都是在告訴我們一些事情。所以為什麼我們不喜歡酸，我們也不喜歡痛。那但是為什麼身體會有酸跟痛？就是從外在來看的話，我碰到一個危險的東西，它用痛來提醒我。可是身體內在的這個酸或痛，它我們往往找不到原因。那可是你只要花一些時間去理解自己身體的使用原理，它其實可以有很多或者很大的改變。那甚至即便哪怕你到你被醫生說退化，可是退化的本質並不是你老了，而是你因為過度使用，讓呃關節空間壓縮了。而這個事情它在不要到太嚴重的時候，它是可以逆轉的。我剛剛說關節退化有1234級，二級退化以前幾乎都能夠逆轉，三級退化可能要搭配所謂的呃醫師端的再生醫療藥，然後搭配物理治療。
00:23:24 洪岳裕
也會有機會逆轉，所以就是想要去改變這件事情。這個是從我的專業出發去做到的。第一層跟第二層的改變。那我覺得更進一步的話，是我想象中的就有點像是說呃我們臺灣人有一個習慣，就是出門會戴口罩，然後或者是說出去東西出去吃東西的時候，我們會習慣要洗手。為什麼？其實這個是，就是我們的公衛公共衛生是做得很厲害的一個成果展現。對，所以我們從小就被教育這樣。那我們剛剛在講體育，體育，體育其實它要叫 physical education，它是身體教育。最後我想象當中，我是應該是能夠從從國民的身體教育的這一塊去切入，然後來來來去做，從小就建立身體的使用觀，
00:24:19 Evvon Wu
這樣嗯嗯嗯。所以其實倡議這件事情會是你藍圖版圖的其中一塊，對不對？
00:24:28 洪岳裕
我想過，但是我還不知道怎麼做。
00:24:31 Evvon Wu
嗯嗯嗯，我懂你的意思。但是就是看起來你現在的想象倡議或者是政策的一些改變，其實是你的版圖的其中一塊。是是是。對對，好，沒有我只是好奇。對，因為你剛才這樣講，我就大概。理解對，然後我覺得很棒。對，就是就是會是一個很很就是就是我常常都講做，就是我我要找的客戶，不會是或者是說找的合作伙伴，不會是呃真的覺覺得自己在做永續的。因為就像我前面在講的，就是太多人會覺得呃永續，好像離他真的很遠，但是其實我說。
00:25:12 Evvon Wu
呃，就是協助的都是有理念的，然後都是那種就是告訴我，甚至於我跟E ric一起合作的一個協助的就是那個香港的港那個海費手錶。那你看啊都已經講到海費了哦，我們都以為他會認為自己是是永續的呃產品。對。但是呢當我跟他談說哎你是永續的產品的時候，他會否認這件事啊，他會覺得說我沒有就是。對，因為他甚至於像我們呃四呃就是呃，他不是去四月的澎湖，他會去五5~6月，我們要去曼谷做國際論壇。那國際論壇的呃，就是我就呃，介紹他去，然後然後呃，他就還非常的沒有自信。他當時說啊嗯我要去跟大家談永續嗎？可是我其實去年就是等於是我們服務他的時候，他才。
00:26:08 Evvon Wu
他才真正懂，就是才知道永續是什麼這樣子。對。然後也不是那種就是就是非常理解，就只是哦知道永續是什麼這樣子。然後他就會害怕對，就是就是其實我們遇到的客戶很多都是類似這樣，而且這不該說客戶啦，其實就是合作伙伴對。那那這個東西就是呃慢慢就會發現，其實是可以理解的，就是呃因為你會覺得哎永續，其實好像就是這些專家學者們在做。對，然後或者是要花大錢去做碳盤查，、碳足跡什麼鬼的這樣子。對，那但是其實我覺得呃更重要的是，如果對品牌主來說，更重要的應該是呃我到底想要帶給社會什麼？然後呃我怎麼讓自己活下去？對好，我先給你看一下呃，就是就是E ric或者是。
00:27:02 Evvon Wu
呃，那個誰，那個呃呃滾滾，他可能都有跟跟你講到白皮書的東西。那呃這個就是海貝手表，就是那個會覺得自己沒有在做永續，然後明明就已經是在用海貝材質的。那呃我先呃，你有看過這個案例嗎？或聽過有人跟你提過他嗎？
00:27:25 洪岳裕
那個時候在年會的時候，他們不是。
00:27:28 Evvon Wu
對，我們那個時候就是我我我免費賺了一個攤位，就是我我坐在那裡坐很久。好，哎，就是我不用自己花錢買攤位，然後我就是幫他顧攤的那個傢伙。然後然後就是我覺得E ric的策略很棒，就是我不用自己花錢租攤子，可是因為客戶在那裡，所以所以我就有一個攤位這樣子。然後他又自己一個人去，所以我就幫他就幫他顧這樣。好，那呃，我給你稍微看一下，就是。他的手錶就是第一個是海貝材質嘛，就錶帶是海貝材質。那第二個比較有特色的是他的呃，當時在設計的時候就是童表孩子的表。那他會設計童表，是因為他的員工呃，就是都有孩子，他自己也有孩子，那所以他們都很喜歡孩子，所以他們就在講說，哎，是不是可以做一個表？是呃可以呃讓孩子跟家人或者是孩子跟同學可以。
00:28:27 Evvon Wu
透過這個表去促進呃溝通，對。那所以他們的那個表面就是是可以用水性彩色筆畫畫，然後可以把它塗掉。對，就是就是等於是哎，創作上是圖呃，就是創作就是一個最好的溝通媒介嘛。所以他們就是呃，表又是那個呃，就是就是是是可以溝通的這樣子。對，那好像那個時候呃，這個案子，其實是E ric接下來的那。那呃，他是在前年夏威夷的時候認識的，然後後來就就把他接下來這樣子。那呃我們呃其實幫他做白皮書，就是呃第一個E ric那邊幫他做品牌設計。呃，所以這個白皮書就都是E ric那邊去做呃，設計跟美編。那我這邊就是協助他去釐清說哎，他的願景他的定位是什麼？這樣子還有。
00:29:22 Evvon Wu
他的永續藍圖是什麼？就是不要講永續藍圖，應該是說就是策略藍圖是什麼。只是呃，就是用永續去表達這樣好。那所以我們就會有幾次，他的大概是4~5次的顧問，那我們就可以幫他理清出來這些內容。那呃我們就看一下目錄開這開看這個這個前言吧。然後再來就是呃剛才哦，例如說你剛才講的這些願景啊，故事啊，其實就可以放在這個地方，就是哎呃，其實就是一個哎，我的北極星在哪裡？然後我為什麼做這件事情這樣子。然後呃，永續會有三重效益，什麼意思呢？呃，三重影響力就是第一，呃，大家比較常聽到的是ESG就是環境社會跟治理。可是這個是永續的做法，也就是我做永呃做環境面的，例如說呃減少汙染。
00:30:18 Evvon Wu
然後社會面就是哎我可能跟員工或者是跟社群之間的關係，然後治理面就是哎管理制度。可是做了這些，到底會產生什麼影響力？這才是重要的。所以呢它是會產生什麼效益，環境，社會跟呃經濟面的效益，也就是影響力，這才是重要的對那所以我們會在呃這個過程中去盤點說，哎，那你在這個過程有呃會產生什麼樣子的。呃，成果或者是影響力，那呃會用這三個面向，就是環境社會跟經濟去去表達。對，然後再來就是呃生命週期，嗯，因為它的是一隻手錶，那呃生命週期哦簡單講就是它是從呃原料，然後到呃運輸到呃就是產品，然後一直到最後的廢棄這樣子。那它的生命週期，每一個環節每一個。
00:31:16 Evvon Wu
呃，環節到底我呃他們會做什麼事情，我們就會幫他去做盤點。對，因為本來生命週期呃產品生命週期的概念是來自於所謂的碳足肌，也就是碳盤查的。更上面的一個就是就是這個產品的呃，就是整個從自呃從原料一直到最後結束的整個碳碳排放這樣子。對，那只是我把它擴擴大就是哎。去盤點每一段到底呃，他們他們是怎麼規劃，或者他們是怎麼呃就是怎麼有效益的這樣子。然後再來就是藍圖遠中近程目標。然後再來就是呃，因為他們其實大部分是to C，所以呢呃那個時候我其實在寫的時候，就在想說，哎，怎麼讓白皮書這件事情可以對他們來講是更大的效益。因為你要談永續，以現在的社會環境。
00:32:11 Evvon Wu
還是是呃，企業比較吃比較就是在價格上，價值上，他比較吃這一塊。也就是如果我們都是呃to C的客戶，然後我們沒有做一些呃操作的時候，哎，那大家呃一般的民眾也不會覺得哦，你就因為做永續就價錢可以收很高。很少人這麼覺得吧？就是除了有機這種就是吃進去的東西之外，大概很少人會覺得。啊，你做永續就就就價價錢可以增加，可是對企業來講不一樣，因為他們是需要寫永續報告書，或者是他們需要對外去說，哎，他其實是要有做永續的。所以其實呃就是那個時候我們在規劃的時候就在討論說，哎，那呃我們就不寫說哎，對客戶端的永續有什麼好處，而是對他的合作伙伴有什麼樣子的，有呃那個。
00:33:06 Evvon Wu
呃，就是呃，永續對他們有什麼加分這樣子。所以這邊是寫合作伙伴。那呃也是因為我覺得也是因為大家都在BNI，所以很好溝通。那個時候我就是直接就幫他們用合作伙伴的時候，呃，就蠻好理解的啦。就是等於是他就拿這個，甚至可以去找呃就是BNI系統裡的很多合作伙伴。對，那就可以找到對。那所以這整個是我們對白皮書的整個規劃，它的白皮書，而且這個品牌是。剛出來，甚至那個時候去國際年會的時候，甚至他那個產品還沒有真的能賣哦。對，可是那個時候我們其實白皮書就寫完了。對，所以它是一個很新的產品。好，我給你看一下呃呃，好，這個檔案有夠大我，只要經過齊和的都檔案有夠大好。然後哎對，好，就是他的起心動念，就是包括供。
00:34:01 Evvon Wu
教育啊，共感這些東西，然後再來情感連結。對，就是哦這個好可愛。好，但是就是好，就是他的品牌故事對他就是我我剛才講的就是哎因為他們的員工其實都是呃就是都是有孩子的。所以他們就在問說，哎，那如果這隻手錶呃，就是如果有愛跟夢想，那它到底長什麼樣子？對。啊，所以就他們也用了海費，因為他們想要留給呃就是自己的孩子有一個乾淨的環境。所以他們就用了這個來去做手錶。好，然後就是也讓呃對，就是在品牌上面，我也會幫他們去做一些盤點。好，然後再來就是五大教育教育上的五大價值一樣，就是為了呃就是就是可以幫他們在過程。其實我們在顧問的過程中就會幫他們去做這些的。
00:34:58 Evvon Wu
定義，然後甚至因為他們就有說這個手錶，因為可以畫畫，所以他們想要推進呃，就是如果是以B端來講，就是例如說是呃，客服班啊這種的，就是就是課後輔導這種班級這樣子。那所以我們就也都幫他去把教育價值講出來，這樣他就很好找合作伙伴。對然後三重效益。
00:35:24 Evvon Wu
就是剛才講的環境社會跟經濟，我們就會去盤點說每一個環境經濟社會的呃效益會有什麼好處。然後我們甚至於會用量化的方式，也就是不是呃隨便幫他們去講說哦，我呃因為做海菲手錶，所以我好像減碳，然後呃怎麼樣。而是我們甚至於把一些呃碳碳盤查會呈現的這些數字，會去幫他們呈現。那我必須說呃，碳盤查它本來呃那個真的盤查出來的是一個比較嚴謹的數字。可是因為這個是沒有經過盤查，所以我們叫它碳資料。也就是哎，他只是一個呃，我們猜呃找其他資料來去推測它的呃，就是碳的呃，排放量可能是多少。然後可能跟相同的。
00:36:15 Evvon Wu
產品比起來，他可能少多少這樣子？那我們就會去協助他們去做這樣的呈現。那這個就是會跟一般例如說有一些人，如果是to C，然後他放在官網上的說辭就不會那麼多數字。可是如果你是這一份是呃後來還是要給企業，或者是像呃我們甚至於像維可維可也有做的，等下給你給給你看。那維可的話他就是因為很明確他是要呃做嗯，他未來是想要找上市櫃公司做客戶。然後另外是他後來把白皮書拿去給呃，銀行，呃，銀行貸款跟啊天使投資。對，然後就說哎這份白皮書其實在。
00:36:58 Evvon Wu
對天使投資在溝通的時候是很容易的。對，所以所以其實我們就是會預設是哎是跟企業或者是跟這種就是呃其實是呃相較於呃呃to C來講，是更重視永續的呃單位呃去做溝通。所以我們都會很清楚地去交代說，哎，環境面不是那個數字到底是什麼。然後，就算他們沒呃，現在還沒有做這個盤查，我們也都會先講就是就是一些比較量化的方式到底有哪些方式可以做這樣子。好，然後他的一些呃都一樣，都是就是在過程中有哪些量化的東西。然後未來他們想要拿哪些驗證的規劃，我們都會幫他去呃，先盤出來這樣子對。
00:37:48 Evvon Wu
然後，社會面的量化方式呃的東西，例如說他們之後要辦課程，那呃孩子的呃參與度。然後或者是呃透過這樣子的課輔班，那呃這些呃小小學員到底他的學習成效是什麼？然後會不會因為這個表，因為他們就一直講嘛，這個表就是希望是能夠促成親子的對話嘛。那呃這個表到底能不能哦真的成為啊親子對話的一個媒介？那我們就都會先幫他們規劃好這個指標。對，因為原因是因為他們沒有這個表呃，這個東西是剛要出出來而已，所以我們沒有辦法真的幫他測。對，但是我們就是會先都幫他們去去規劃好。對，然後像呃經濟面就是哎那哎對不對？環境面嘛哎哎哎經濟面對就是哎從哪哪些面向可以呃，就是有呃收入這樣子。
00:38:45 Evvon Wu
好，然後呃，生命週期的部分。呃，就就是對因為他們是海廢手錶，我甚至於在這邊還做了一個呃簡單的呃，就是說哎我們過去可能都是呃海廢做一些大的呃加工啊，例如說像森森木，他們就是哎做到變成是建材。然後可是在更後面這種嗯就是能做到手錶其實是。精細，然後在這裡進入教育這件事情，就是是呃就是就是這一隻手錶想要做的。也就是從那種很大的東西，或者是以前大家有印象，就是那個時候還沒有辦法把它呃特別利用的時候，就是那個彩繪浮球嘛。對，就是浮球是拿來畫的，然後沒有其他功用這樣。對，那那就是一步一步，大家也是慢慢累積出來的這樣子。
00:39:40 Evvon Wu
對，那這個就是生命週期，從它的原料呃收集呃塑膠品，然後一直到它的原料一直到最後呃壞掉的時候怎麼做呃，怎麼處理這樣子。那我們這邊都會有幫他做規劃。對，然後如果他們已經拿了一些驗證，那我們也會幫他就修在這個白皮書裡面去，讓他們更清楚，就是讓看的人更清楚說哎他們。有哪些東西這樣子，然後它的設計理念對，因為就是整個生命週期嘛，所以產品的呃就是從製作到使用這些，我們就都幫他盤。那呃就是盤出說哎，每一個環節裡面呃環境的呃效益是什麼？就是他們對環境的考量有哪些？然後對社會面呃有哪些，我們就會都幫他們去做盤點。對那就是這樣。
00:40:34 Evvon Wu
好，我看看哦。對，然後就是再來，就是遠中近程目標。那我們其實呃，最好的定位就是用聯合國永續發展目標去協助大家定位。那我們聯合國永續發展目標不會是隻有你們看到剛才。那個正方形，因為如果是用17項去定，其實我們過去的經驗17項，其實定起來，沒有特別的精準，就是他就都會呃。自我解釋就亂解釋，這樣啊對然後那我們其實是用次目標，就是17項下面的169項去定位。那這個呃用這個定位，其實就明顯非常的清，就是會更好定位。對，那所以我們這個就是我們當時幫他們找，就是協助他們找到的。那你看到這個目標，我們甚至也是量化的數字的哦，就是就是數字都幫他們呃，定清楚的這樣子。
00:41:34 Evvon Wu
對好，那就是呃，對，然後這個就是剛才講的合作伙伴的東西。那那個就合作伙伴對，我們就幫他找呃物件跟模式。對，這是其實就就是反正就是就是也跟BNI很像嘛。我們就是幫他，也也找出合作伙伴，然後呃怎麼合作這樣子好。然後就沒了結。結語好這個白皮書。就到這裡，對，然後還有他的一些驗證。對。到這裡有什麼想問的嗎？
00:42:12 洪岳裕
對我只有一個最核心的問題啊，就是說我知道做永續報告書或者是白皮書，要需要花錢，又或者是說它是這這是一點的哦。對，那只是說企業的企業的發展，它可能就是也是需要獲利啊才可以去。很多事情嘛。對。那所以我想知道是說，像這樣的白皮書或遊學報告書做出來之後，那他如何可以支持到這一件事？
00:42:42 Evvon Wu
嗯嗯好，第一個就是像剛才這樣子的呃，手表，第一個是定位就清楚嘛。那第二個是甚至於合作夥伴合作策略都出來了，其實要溝通就會清楚，這是圖 C 的部分。那我一直呃從剛才聽你的東西，我甚至於覺得呃我一直都有呃，就是聽完你說的，我就一直都有一個感覺是你就是應該走在to B上面。是對，就是甚至於是進到企業，讓企業成為呃就是呃就是就是呃幸福企業的其中一環。那。
00:43:25 Evvon Wu
呃，而且現在幸福企業是可以勒索企業的，就是說啊你不做，那你員工就不幸福，沒有了，就是就是你就很難對外溝通嘛。我們講負面一點，就是你很難對外溝通。那所以第一個就是我覺得呃呃，這當然你可以思考一下，就是呃第一個我可以呃在白皮書裡呃過程當中協助的是哎，我們一起來思考哎，to B的策略是什麼？那怎麼去跟企業溝通而且其實，因為我們非常擅長就是協助呃，就是B to B to B至少第第三個B.對，然後甚至我們現在在企圖就是希望到第四個B.對。那那這個東西就是呃我們擅長做這件事情。那呃例如說我們這邊甚至可以幫你，你剛才有看到很多資料。那這個資料就是未來，其實在你的上面也一定會是協助去釐清說。
00:44:22 Evvon Wu
哎，例如，我到底你要給企業哪些資料？就是所謂的量化指標。也就是例如說如果你帶了呃，就是幫他們呃你的物理治療呃，進到呃進到某一家企業，然後成為呃企業的御用的物理治療師。那你到底呃要給他們哪些資料，讓他們在永續報告書上可以證明他們是幸福企業？對，那這個東西就會是我們在顧問的過程當中去去協助你們去理清的。那是不是這個時候其實你就會更好進入企業？然後如果我們有呃，當然這個就是另外一個bonus，就是因為我們也確實現在呃，包括佩萱，包括我我們其實我們都想要進企，就是我們也都一直想要開拓企業的呃客源，就是真正上市櫃的那個客源。
00:45:18 Evvon Wu
我們甚至於今年其實就想要進呃科學園區去辦說明會。對，那這些其實都會變成是很多的呃管道。那這個當然是因為是我們這邊有對，但是就是就算是呃，只是幫助你開發，我們先不講，我們這邊有的管道就是哎幫助你開發。可是這個地方就可以有很多是放上去，是哎甚至於就是幫助他們的永續報告書可以好的呈現的東西。對，而且而且如果你會錄課程或錄短影音呃，短影音呃，就是我覺得嗯。就是這個部分，也可以是幫助這些企業呃，就是讓員工呃上下班。就是除了上班之外，下班的時間哎，也可以是哎在家裡是或者是在哦對，在家裡也可以有一個好的。
00:46:14 Evvon Wu
呃，就是自己呃自己，自己運動或自己處理的時間，這樣子。對。那所以我覺得這個東西就是在白皮書裡面，呃，或者是說不是說呃白皮書只是呃把前面的顧問服務都把它寫出，就是把它整理成一個呃文字，然後是讓你更好對外溝通。可是其實我一直都覺得前面的顧問服務的定位啊，那些才是最重要的。然後幫你把自己的位置定好，然後呃策略擬好，然後甚至於呃幫你找出他的，呃，就是你到時候可以跟企業談說，哎，你到底可以幫助他永續報告書，哪些呃地方可以被加分。對，就是這些其實其實都會是你的亮點。對你都幫他整理好了，是那那他到底還有什麼？好選別人的對。
00:47:11 洪岳裕
那另外就是我想問說他，我們這個方案如果說要進行的話，它大概會經過的程序大概是怎麼樣？
00:47:23 Evvon Wu
好呃呃，你剛才看到的是一個產品的，那如果是一個企業的，呃，稍微會再多一點，就是整個公司的會再稍微多一點點。那如果是寫整個公司的呃我們的，呃，流程就簡單說，就是大概會是六次的顧問。好，至少會六次。那呃呃至於會不會多那個就是例如說你繳作業的狀況，或者是呃因為你還是要給我一些相關的資料嘛。然後有的時候呃，如果嗯我問的問題，你們可能還需要思考或者是回去呃共識一下。對，那我們就可能會需要嗯更多一點的時間。
00:48:07 Evvon Wu
對，但是大概是六次的時間。那裡面就是會像剛才大概幾個部分。第一個就是會先協助呃呃公司用永續的語言去重新定位。其實你定位已經差不多了，對，那只是呃我們可能可以再呃釐清一下，如果要用永續的語言，是不是有更好的東西可以談。而且其實今天只是稍微提啊，我簡單嗯舉一個例子就是。像呃，現在我們在跟大慶在做合作。那大慶旅旅運他們其實是第三代的呃，已經第三代了。那呃我之前我沒有意識到這件事，因為其實大慶旅運我已經認識很久。那結果大慶大慶旅運就是呃，大慶旅遊。對，就是就是呃呃對，就是做澎湖旅的那那個。
00:49:02 Evvon Wu
對好，那那他就是呃，我跟他很熟。然後但是之前就是呃，從來沒有想過他是做，就是他已經第三代對，然後就就他開始要找我問白皮書的時候，我跟他多談了一下，我才發現哎，第三代這件事情在一般的旅遊業裡面，其實已經算少見了。那在做永續上面的旅遊旅行社，因為。現在會做永續的旅行社，通常都是新創，就是因為他們他們年輕，他們剛出來，就是他們抱懷抱理念，所以他們就是就是直接就做永續。對，所以他們其實很少。對，那這種傳承三代，然後還會想要在第三代的時候做永續這件事情的其實很少。對，那我就我就會呃就是呃我就會在呃他的白皮書上就會多放就是。
00:50:01 Evvon Wu
哎，這個三代這件事情的一些亮點，也就是把它的價值再把它呃提煉出來。好，那如果要提煉這件事，可能就會再加次數。但是你不用擔心次數這件事情呢是在顧問服務裡，就是就是我我基本上是不會加錢的，除非你真的是就是一直都不繳作業，那我才會恐嚇你。但是如果是這種，就是就是我看見亮點的，其實我覺得是是是就都在裡面。那呃除了品牌定位呃一些亮點之外，再來就是呃過呃，還有就是剛才講的遠中程序的藍圖。那過程中也會協助你去找，呃，就是因為有遠中程序目標的時候，那個量化指標就很重要。然後再來就是如果我們想要呃往企業端去發展，那我也會協助，就是透過這個顧問的過程去協助你們去找到。
00:50:58 Evvon Wu
哎，到底如果你們要出給企業呃，例如說他選擇你的年年年度方案吼，那不管是什麼年度方案，那呃就是你物理呃，治療師的呃，什麼方案這樣。然後那你要給他提供什麼樣子的指標，然後什麼樣子的資料這些。那這個東西我們我們都可以在顧問的過程當中去協助，你把它理清楚來對。那也就是未來其實你就只要就是按照那樣子的東西去呈現給企業，其實就很容易。對，然後再來就是還有什麼六次的顧問呃呃呃哦，你的服務流程。對，就是我們也會把它放在上面，原因就是會像是剛才講的產品的生命週期。雖然你們沒有生命週期，可是這個過程中，例如說你們是不是有呃對呃對人對環境呃，有沒有什麼友善的？
00:51:57 Evvon Wu
呃，考量，那這個我們都可以在過程中再協助你去盤點。對，那那像我們之前像那個是海飛手表好了，就是呃我告訴你做產品的品牌主都會有一個迷失。對，就是呢當我問他說啊，你這個東西壞掉了以後，要怎麼處理？然後呢，所有的品牌主都會回答我你猜猜看他們會是怎麼回答。
00:52:24 洪岳裕
怎麼回答？是產品的品牌主。
00:52:26 Evvon Wu
就是有產品。
00:52:30 Evvon Wu
不是不是，他們對自己的產品非常的有信心。猜猜看。
00:52:36 Evvon Wu
對對你答對了，哎這個你很厲害好不對，就是都告訴我他不會壞。到底是，然後後來我就只好換一句話說問就是我就說啊那呃就是那你的客戶如果不要這個東西的，或者是他想要換新的那這個東西怎麼辦？這樣子對我就只好這樣問。好，反正呢就是流程上我也會協助你們去做一些呃重新的盤點。對，那呃當然如果說像我們呃昨天剛送的報價單裡面，其實那個那個是一個宗教團體的，他的商我是亂七八糟。那我甚至於呃，就是跟他談完了以後，就硬是把價格拉上去，因為我們就是要把。
00:53:19 Evvon Wu
商模重整放進去，那噹噹然那個就是另外一件事情。但是這個就是可以談，如果你真的覺得哎你想要更好的品牌定位，或者是想要再整理一下商模，那那我們也可以再再聊一下。因為其實永續，就是剛剛一直講嘛，活下去。那他其實除了環境跟社會之外，有一個很重要，就是經濟效益的東西到底怎麼樣是可以穩定的賺錢。然後。甚至呃可以有持續的被動收入，這些都其實是需要呃就是可以一起考量的。對，就大概是這樣。但是第六次就是比較是跟永旭剛才前面講的那些，就是一直到可以幫你們去思考說協助規劃說哎到底要給。如果要進to B的那有哪些量化的指標可以協助。對，然後你們想要先聚焦哪些企業這樣子產業嗯。好了解嗯好。
00:54:15 洪岳裕
所以接下來就會可能呃先對我們提個報價，然後那個報價裡面會包含就是呃執行項目的一些細節。
00:54:27 Evvon Wu
這樣對對，但是也不會太細，是因為我覺得呃我想想哦，就是我所謂的不會太細是，呃，我寫太細好像你們也不懂。對，好，沒有，就是就是我我會列，我只是說就是就是呃呃呃，我我反正我就跟過去的差我也差不多。然後我也會做一下調查。然後當然有一些細節或亮點也是會過程中才會發現，那可能就是顧問過程中再再跟你談這樣子。對嗯。
00:54:57 洪岳裕
好啊，那就在麻煩你。好啊好啊嗯嗯。
00:55:03 Evvon Wu
好，我先就是整理一下給你這樣子。
00:55:07 洪岳裕
沒問題，
00:55:08 Evvon Wu
沒問題。好，我等一下呃，我一對一表裡面有一個資料夾，我看一下啊嗯嗯嗯我看看他叫啥去了？嗯哎哦對對啊，他叫 SDGS 報告範本，然後在裡面有一個永續白皮書，那邊裡面打開來。就會都是，我們就放了呃好幾本的白皮書。對你就都可以開啟來看看，然後有問題也可以討論。那呃我是那個呃輔導範例的話，就是是因為我們我們我跟佩軒其實有很多農業的客戶，那我們是用開課的方式協助他們。對那所以那個是學員自己寫的。對你就可以看看，連學員經過課程都能夠寫成這樣子了。對，就是就是其實他們蠻厲害的啦。
00:56:00 Evvon Wu
對，那那我，對對對，所以所以呃我覺得就是你可以先看一下，然後我們呃我整理一下，然後我再跟你就是給你一些資料參考這樣子。嗯，好的，OK.好，謝謝。嗯，不會不會好，感謝你好，好好，拜拜。