好像我覺得呃對我來說呃，生命裡面很重要的東西，就是我想看到人的生命力可以被綻放。嗯，這個東西在我20年前在上三階段課程的時候，我們有一個所謂的卓越宣言裡面有一個從其中有個題目寫的，就是我面對這個世界的立場。這個Zeal已經聽我講講到爛了，就我我很怪就是。這20年來都沒有改變。那我上面寫的東西，我到現在都還很明確的記得，就是我說的是我在上面寫的是我要讓每個人值得他的夢想。我要成為別人生命裡面的推手。直到多年之後，我接觸到人類圖的時候，我才發現哦原來我是投射者。投射者就是追求成功。那投射者追求成功，就是以他人的成功為成功。
所以我才發現，哦，原來這一路上我學了這麼多東西。我其實就是想要支援我身邊的人，能夠有更多的工具，、更多的力量去實現他們的夢想。所以我一路上，我拿了NLP的執行師-神經語言程式學，然後拿了NHP的高階執行師，拿了NGH國際認證催眠師。然後我去上了心理劇的培訓，我去上了薩提爾的對話，對上了很多很多的東西。對。那其實就只是想要真的能夠支持來到我身邊的每一個人，甚至他能夠去實現他的夢想。那呃，在我生命裡面有一個對我影響很大的事件，嗯，就跟大家分享是在我32歲的那一年。嗯。我進到了三天，教練課程上課之後，我三年內從一個小的網路工程師。
然後呢呃變成子公司的經理，然後又回到集團擔任資訊部的經理。哦那應該算是我人生的高峰了。啊，那個時候呃，我是在接班人團隊裡面的候選人。哦，就是公司因為老闆已經蠻大了，所以他想要有一個接班人團隊，所以我在那個團隊裡面，然後我是資訊部的經理。我那時候說，為什麼我要成為一個高階領導人？是因為我覺得我是一個小小的網路工程師的時候，我對這個公司沒有影響。但那間公司不是我的，那間公司叫做保險行銷集團。那時候還收不到錢，它就叫做保險行銷集團。對，它是專門出書跟雜誌、辦大會給所有的保險從業人員的。那我就想說：哎！我如果只是一個小小的工程師，做的事，都是上面人決定的。
他們開高層會議的時候就決定，我說我影響得到這個這個集團，所以說我來要成為經理。所以我三年後，我就成為了集團的經理。但對我來講，呃，32歲那一年有一個非常重大的事件，就是對我衝擊，就是呃我們公司的財務部的副總梅音姐。她就是一個大姐，就是鄰家的那個媽媽這樣子。嗯，那在我前面創立子公司的時候，他就是會很關心我，就偶爾就會來問說：哎，你還好嗎？會不會壓力很大？你要懂得照顧自己，排解你的那個壓力哦。就是其實她就是有很多的打氣。然後，在我32歲那一年，在我進集團第五年啊，就第四年還沒有還沒有滿第五年的時候，那一年，過年過年就要新春團拜嘛，在年初六的時候。
然後呢，總經理就說啊，哦，那個梅音姐今天那個身體不舒服，她有氣喘。她不舒服，所以她今天就請假，就沒有出現這樣子。嗯大家就讓她好好休息，就不要去叨擾她這樣子。我就想說哦，好好好，就是大家收到訊息都一樣。然後呢，下午嗯隔天隔天早上，總經理就把部門的主管一個一個叫進辦公室。
然後呃，總經理就說，我先跟你講一個訊息，你回去不要跟你部屬的人講。我們下午會統一做一個宣佈，就是關於副總過世的事。她過年就就可能感冒還是怎麼樣，就引發氣喘併發症然後就過世了。然後我回到座位上那個難過。
又不能跟前面講，前面我那個部屬，他們還在聊天喝茶，嘻嘻哈哈。然後有也有那個部屬來問我說，哎，那個經理那個什麼東西怎麼弄，這樣子，我就跟他講講一下這樣子。但那個時候話是講不出來。然後那個時候剛剛過完年嘛，就是要寫隔年的年度執行計劃。寫不出來。我當時就在想一件事情，就是一個人的生命，她才53歲。一個人的生命，這麼的、輕易的、這麼的，突然的就消逝了。那我的夢想呢？我寫的，我要讓別人值得他的夢想，我要讓我成為別人生命裡面的推手。那我呢？
如果一個生命可以這麼輕易的就消失掉，那我我的我的兄弟承諾，只要你在這邊好好幹，你再幹個10年，你就會到副總的位置。我就會在那個2000人的大會場上面給你講課。你不是想要講課嗎？我給你講課。10年後。我想說那真的是我想要的嗎？對，所以我就離開了。那我現在在做的事情就是，我幫自己設了一個個人的品牌，就叫轉念師無為。我真的想要支持們人們做的就是，很多時候我們在生命裡面有很多的困難點，卡住的點，其實我們不知道是發生什麼事。那個是在過去的生命裡面，
潛意識裡面是埋了很多東西，所以我在做的事情，我希望透過我我所擁有的技術，可以幫人們去掙脫開這些鎖鏈，去超脫這些現實，然後能夠真的去實現他的夢想。這是我想跟大家分享的。謝謝大家。